1. Giải thích các câu lệnh: git commit --amend, git commit --amend -m”<message>”, git restore --staged <file>, git reset HEAD~1.
- git commit --amend: Sửa commit cuối cùng
- git commit --amend -m”<message>”: Sửa commit và message đối với commit cuối cùng
- git restore --staged <file>: Đưa file từ vùng staging về working directory
- git reset HEAD~1 : Đưa từ vùng repository về working directory (uncommit)


2. Hãy tưởng tượng có 1 folder lesson-3 mới được tạo. Hãy liệt kê các file theo từng vùng, liệt kê các commit và message tương ứng sau khi thao tác một loạt các lệnh sau (sẽ rất tuyệt vời nếu bạn không chạy trên máy tính thật, mà bạn chạy trong đầu, sẽ giúp bạn hiểu về Git rõ ràng hơn):
a. Tạo 3 file: file1, file2, file3
-> Cả 3 file đang ở vùng working directory
b. Chạy lệnh: git init
-> tạo ra một git repository trong một dự án mới hoặc dự án đã có sẵn. Cả 3 file vẫn đang ở vùng working directory
c. Chạy lệnh: git commit -m”init project”
-> Cả 3 file vẫn đang ở vùng working directory
d. Chạy lệnh: git add file1
-> Working directory: file2, file3
-> Staging area: file1
e. Chạy lệnh: git commit -m”add file”
-> Working directory: file2, file3
-> Staging area: 0
-> Repository: file1
f. Chạy lệnh: git add .
-> Working directory: 0
-> Staging area: file2, file3
-> Repository: file1
g. Chạy lệnh: git restore --staged file2
-> Working directory: file2
-> Staging area: file3
-> Repository: file1
h. Chạy lệnh: git commit -m”add all files”
-> Working directory: file2
-> Staging area: 0
-> Repository: file1, file3
i. Chạy lệnh: git reset HEAD~1
-> Working directory: file2
-> Staging area: file3
-> Repository: file1

3. Hãy tưởng tượng có 1 folder lesson-3-git mới được tạo ra. Hãy liệt kê các file theo từng vùng sau khi thao tác các lệnh sau:
a. Chạy lệnh git init
-> tạo ra một git repository trong một dự án mới 
b. Tạo file file1.txt, file2.txt, oops/file3.txt.
-> Tất cả để nằm ở vùng Directory working 
c. Thêm file .gitignore, thêm vào 2 dòng:
    i. file1.txt
    ii. oops/
-> Tất cả để nằm ở vùng Directory working. Nhưng file1.txt và thư mục oops/ đã bị phớt lờ
d. Chạy lệnh: git add .
-> Working directory: file1.txt và oops/
-> Staging area: file2.txt
-> Repository: 0
e. Chạy lệnh: git commit -m"init project"
-> Working directory: file1.txt và oops/
-> Staging area:  0
-> Repository: file2.txt